我們這一支香希望能夠完整
也可以起來驚醒
然後坐下來再持心咒
然後再最後進入平等住
就比較完整一點的修一支香
那當然完整不完整
其實時間都是這樣過
這是每一個當下的掌握
每一個當下的體驗
不要讓它空過
還有一個要注意的就是
我們起來驚醒的時候
我們會唸
Om Parojana Om Swaha
那個腳都踩在Om上面
那個Om下去的時候
你的腳跟就輕輕的撞著地面
Om Parojana Om Swaha
讓那個聲音可以從你的腳底
一直穿透到你的腦部
就是要輕輕的敲
不要敲得太重
就輕輕的有感覺的微震
它可以穿透到頭
用這樣子的走法
驚醒起來你會覺得比較受用
不是隻有走
當然如果走的莊嚴
甚至有些的觀想
就是你走一步就踩在一個蓮花上
那也是
雖然只是走裡面是有觀想的
但我們不需要那麼複雜
我們就簡化到動作
那個震動
那個聲音
把這三個合在一起去體驗
坐下來以後開始持咒
就從你的心放光
收光
放光
我們平常在加持的時候
在大觀點莊嚴是單方向的加持
就是在相應的位置
當你在持心咒的時候
這時候你就是本尊
由你的心放出來光
上宮十方諸佛
下室六道有情
你如果做得好
本身就在積極滋涼
供養佛當然功德很大
供養眾生功德更大
我們現在一般都是
我供養比我偉大的
其實那個當然有功德
但是供養那些真正需要的功德更大
所以一定要上宮下室
要用最平等心
就完全用心用力的去做
也是完全投入
好
我們現在就開始來修本尊
合掌
吾阿彌陀佛
慢慢的把我們融入佛的光
佛的大光大加持
大願利害
透過這樣慢慢把自己帶進去
好
接著我們對毗盧遵納佛讚頌
南無阿郎這大巴車
多謝西瓦嘎稱佛
讓神經裡無色求
多謝敦拉恰藏堆
南無阿郎這大巴車
多謝西瓦嘎稱佛
讓神經裡無色求
多謝敦拉恰藏堆
南無阿郎這大巴車
多謝西瓦嘎稱佛
讓神經裡無色求
多謝敦拉恰藏堆
觀空
奧
斯瓦巴瓦斯大
沙瓦大瓦
斯瓦巴瓦斯度
漢
一切法空
內外皆空
於自性空中顯現密嚴沙土
在最莊嚴的宮殿內
有一座一座的八獅子座
上面有蓮花日月輪
中有白色阿字
由阿字放光
收光
順成本尊
接著我們就觀想
自己這一尊本尊
首先我們從我們的眉心
這個地方開始觀想
先把你的注意力
覺照力擺在眉心
什麼是擺對的
你擺過來
頭就有一點發熱發麻
有點暈暈的感覺
那就擺到了
就一弄過來
你就有一種感覺
一種覺受
然後就在這種有點空
就有一點點暈眩
輕度的暈眩
在這種狀況
也就是我們已經離開了
平常的心意識的狀態
然後進入一種清靜的覺照
清靜的想念
我們開始觀想往上
頭顱
天庭
上額
頭 圓頭頭
修得好不好
其實看頭也可以看得出來
就頭它如果是飽滿的
頭是飽滿的
這個大概修得不錯
如果頭是乾乾扁扁的
那就代表還沒有轉
好
來觀想你的眉毛
眼睛
把自己的眼睛換成譬如說
僧大佛的眼睛
鼻子
嘴巴
紅紅的嘴角帶著微笑
下巴
臉頰
耳朵
頸部
肩
上手背
下手背
手腕
然後我們把手
結手印
放在胸前
當你結起手印的時候
頓然就會有莊嚴的感覺
你的身心好像就進入
某一種比較莊嚴的狀態
再觀想我們的胸 背 腹 腰
腰要很漂亮
要有曲線
臀 腿 頸
然後兩足金剛加附作
沒有金剛加附作
不要觀想金剛加附作
你就想你是兩腿是盤起來的
接著我們披上法衣
接著我們恭請智慧尊
首長 和尚
奉八字的聖母
再回顧原來的結印
接著觀想
在我們身體
我們身體整個透明
身體的正中央
這時候沒有那些五臟六腑
全身都是透明的
因為這個是我們
欲界的眾生
有這樣子的內容
色界無色界都不是這種內容
其實它整個就是一個光體
我們修行修本真
就是從這個欲界進入色界
然後從色界進入色究竟界
就有像 但是完全沒有摯愛
沒有執著
本尊的煞圖都在色究竟天
所以一樣我們的身心
也就是色究竟
有那個像 但是沒有那個摯愛
這當然現在我們沒辦法想像
但事實上
你想像出來的東西
就是這種東西
從你意念所生的
有像 但是沒有真正的內涵
沒有摯愛
我們觀想
我們身體的正中央有中脈
一樣提個剛
然後帶動一下你的氣
由蜜輪穿透你的身體
一直穿透到你的頂輪
把這個位置掌握到
就在你身體的正中央
就是你的中脈
這個如果掌握到以後
慢慢我們修會所謂的氣入中脈
慢慢你會有感覺
整個都是在中脈裡面
這時候定也成就了
慧也成就了
又可以健康又可以長壽
當然那是副產品
那你如果天天都有在修
慢慢掌握到了
你會越來越感覺身心很安定
很自在
完全沒有掛礙
接著在中脈
中脈多大呢
比我們的小指頭小一點
那個吸管
那個珍珠奶茶的吸管
大概是那種大小
那當然也不是硬的
完全是一種意念的
就是說氣在跑的
意念在跑的管道
它不需要什麼管道
你意念要跑什麼
要有什麼管道嗎
沒有 你念到
那個氣就到
所以我們一定要弄清楚中脈
中脈它不是一個
具體真正存在的東西
是你意念所生出來的
你去解剖絕對沒有中脈
但是一個有修的人
一個天天在修的人
他真的有中脈
因為他的意念
他的氣就在這裡面運作
我們觀想中脈
頂輪的地方有個白色的光點
由這個地方放射出來
就是頂輪的脈
三十二條
然後喉輪十六條
心輪八條
脊輪六十四
脈輪二十八
就每一個
但是我們現在不需要
觀想得那麼細
不需要 完全不需要
你只要知道位置就好
你把這邊修好
它自然就散發到頂輪 喉輪
它自然就散開來
就把那個功德力自然就散開來
那一樣就在這周遭的業障
因為我們這樣子把它觀想
它就都動
都被你的奏力牽動
所以它慢慢就鬆垮
所以其實修行
我們只要用對的方式
那個法的功德 威德力
慢慢就會在你的身心上顯現
你就會發現
以前我很在乎 很計較
現在怎麼看起來
根本就沒有那一回事
以前看到什麼就生氣了
現在看起來還蠻好玩的
無形中其實已經在轉了
因為業氣轉業力
用我們的功德力去轉業力 業氣
它這個散掉了
就沒有那種業障
所以真的只有修行能夠處理業障
否則的話
因為你所用的任何東西都是有效的
吃什麼藥有效
它解決不了業力
它最多解決你身體上的構造的病
真正的業障的病
它處理不了
當然我們也不能隨便就請人家
請他幫你處理業障
我看到的
大部分在幫人家處理業障
都比那個被處理的業障還重
你去請教的人
其實是比你低級的人
現在大部分都這個樣子
你去跟他學的
其實那個教你的
是比你層次更低的
但是我們在病的時候
在業障先前的時候就慌了
沒有辦法
所以為什麼有那麼多被性侵
被什麼
都是這個樣子
你去找狼幫你治病
當然就引狼入室
所以千萬不要在業障深重的時候
隨便動
這時候最好的方式就靜下來
唸佛也好
持咒也好
就單純的靜坐更好
當你整個身心亂掉的時候
最好的方式就是放鬆
就急靜下來
那最好處理業障
因為這時候業障先前
唯一的方法就用這種方式
靜下來
讓它沉澱
然後就消失了
業障已經夠嚴重了
然後又在那邊慌亂
又在那邊找
大部分都越搞越糟糕
所以末法時代就是這個樣子
大家都急著要好
也不曉得他的病因是什麼
然後還有一個更麻煩的
是觀唸的問題
誰能夠幫你處理業障
如果誰能幫你處理業障
怎麼會是你的業障
自作自受
誰能代替你
使了這條心吧
業障先前靠自己處理
靠法
靠你對法的信心
靠你依法修持
沒有第二條路
第二條路都解決不了
所以這樣我們就更能夠掌握到問題
更能夠解決問題
不要去弄那些完全不對的方法
再處理問題
現在大部分人是這個樣子
我們知道是這個樣子
但是碰到你的時候
你還是那個樣子
那現在我們先打針
不能那個樣子
那個樣子是越弄越糟的
你就不會去相應
我們在修本尊就是在除障
我們在修本尊
就是要喚醒我們本具的功德
讓它能夠顯露
能夠發揮作用
成佛也靠這個
離開輪迴也靠這個
離開一切障礙都靠這個
你能夠吃一帖什麼藥
然後就離開輪迴嗎
沒有那一回事
所以還是要把它弄清楚
以後才不會走錯路
我們試著想看看
在你的頂輪有一個白色的光點
想看看
你看過LED白色的光
你就想
這時候我看過LED白色的光
光點就在我的頂輪
那後輪紅色的光點
在後輪
新輪藍色的光點
那個輪就在你的中脈
在你身體的中央
不是在你的心窩
是心窩進去
那喉輪也是一樣
這個喉輪凹下去了進去
在你身體的正中央
那脊輪一樣
在脊的後方
蜜輪就在前後陰的中間
白紅藍黃綠
這些代表嗔 貪 痴 慢 濟
接著我們就來持咒
把這些業障 習氣 淨化
首先從頂輪開始
嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚
嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚
嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚
嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚
呼籲
嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚 嗚
嗚 風
嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼 嗚呼
呼 摁阿慕伽拜羅傳噥磨哈慕德 麻的伯迪帕磨叭赤帕拉勃巴大 嘿呀喝
摁阿慕伽拜羅伽磨哈慕德 麻的伯迪帕磨叭赤帕拉勃巴大 嘿呀喝
蜜輪 提杆
吾阿彌陀佛降龍馬哈木特 馬尼泊馬吉巴拉 佛法大也
除障 完成
這時候我們會感覺全身很輕鬆
身心好像都沒有什麼障礙 沒有什麼負擔
接著在這種基礎上 引進法界裡面的大能量
蜜輪就是把大地的綠色能量收收進來
變成乘所作之
就是讓綠色的明點更晶瑩剔透
吾阿彌陀佛降龍馬哈木特 馬尼泊馬吉巴拉 佛法大也
幾輪觀想
中午的太陽在你的上面 頂上
地熱在你的座下
把這兩股大能量收攝進來
匯成平等性質的大能量
吾阿彌陀佛降龍馬哈木特 馬尼泊馬吉巴拉 佛法大也
灼熱的光點在你的脊輪正中央
接著到心輪 湛藍色的光點
我們把整個虛空的能量收攝進來
來成就法界體性智
吾阿彌陀佛降龍馬哈木特 馬尼泊馬吉巴拉 佛法大也
站南社 站南社的光點
站你的心輪
這個很重要
如果我們這邊慢慢地出現清楚
你要臨終的時候
融入法界 證法身的機會就大大地增加
這個叫子光明
而法界那個叫母光明
最後可以母子光明會
先介紹就有這麼一個名詞
接著來到喉輪 紅色的明點
然後觀想夕陽就在你面前
把這個能量收射進來
吾阿彌陀佛降龍馬哈木特 馬尼泊馬吉巴拉 佛法大也
最後來到頂輪
觀想十五的月亮
清涼月就在你頭頂上
照觸著你
我們透過頂輪的吸收 收攝
降下甘露
你可以一面念 一面降甘露
從頭頂慢慢降 慢慢引導
一直到你的蜜輪
然後將我們的所有構造融入大地
吾阿彌陀佛降龍馬哈木特 馬尼泊馬吉巴拉 佛法大也
我們再很快的觀想一下自己的外表
就是跟毗盧遮那無惡無別
自己的內在通透 具足五方佛的智慧
也就是化報 兩身具足
那這是屬於色身
然後到最後就把這個色身融入
色即是空 融入平等
我佛我心無惡無別
毗盧遮那佛跟一切佛無惡無別
佛的心跟我的心無惡無別
所以沒有我 沒有眾生 沒有佛
都是同一個體性
所以到最後我們當然要進入平等 進入空
所以就唸十二遍
然後把剛剛觀想起來的東西
的這些莊嚴 光 完全融入法界
吾阿彌陀佛 吾阿彌陀佛
吾阿彌陀佛
我們解開 解開印
上面的腳就塞到下面去
另外一個腳往前攤
手輕輕的覆蓋在你的兩個膝蓋上
腰微微往前挺 抬頭挺胸
微微的往上 閉上眼睛
然後把那個看 透過你的眉間
耳朵聽 心照見 覺知
吾阿彌陀佛
完全放鬆
完全不造作
但是
你的身體裡面它有什麼現象
你知道
看著就好
不干涉
這時候因為剛剛修過本尊
所以
這時候身心的淨化
尤其是身體裡面那個默
氣
它很自動的運作
你就讓它去發揮自動功能
千萬不要去幹涉它
這時候
身心的淨化
尤其是身體裡面那個默
千萬不要去幹涉它
不要去幹涉它
慢慢的
慢慢可以體會到
我們真正的存在
其實只是那個覺明
你慢慢的會發覺身
好像空了
所有意識、心意識好像不動
在這種狀況下
慢慢的身的業障就消失了
心理的業障、累生累結的業障
也就像這個樣子
就融入虛空
它建立不起來了
這是出障最直接、最有效的方式
不僅僅是那一份覺照
你會發覺
一方面是身體好像空了
二方面又發覺
身體裡面有一股很強的能量
這個都是我們本具的
當我們把障礙排除的時候
心、意識的能量大得不得了
同樣身、物質的能量也大得不得了
這兩個保障
值得我們好好去開發